Sensei, tolong terus ajari aku cara…
Tidak.
Sensei, kumohon teruslah membimbingku
dengan ajaran pedangmu!
Tentu saja.
Dengan dia di sini,
kita tak perlu khawatir lagi.
Aku berutang budi padanya!
Dia guru pedangku! Aduh!
Bahkan di saat seperti ini,
kau tetap sama, Sensei.
Ini sebenarnya membuatku merasa lega.
Kau benar-benar meremehkanku.
Aku sudah terbiasa.
Tenza!
Cepat… Lari…
Si perampas tak akan pernah paham.
Yang dirampas tak akan pernah lupa!
Aku menebas dia lagi dan lagi
saat dia beregenerasi,
memaksa dia membakar Tao-nya.
Ini bukan luka fatal, tapi regenerasinya
melambat secara signifikan
dan dia juga sepertinya bertambah tua.
Dia tak akan sanggup
melakukan apa-apa lagi.
Segala sesuatu yang tak memiliki kehidupan
dapat dikontrol hanya dengan sedikit Tao.
Matilah, Manusia!
Aku akan memulihkan diri
selagi ada kesempatan.
Dia sama lelahnya.
Dia mempendek umurnya sendiri dengan
berulang kali menyerang menggunakan Tao.
Sensei!
Permainan anak-anak… Tidak berguna!
Tameshi Ittoryu: Murashigure!
Dia tak mengenai Titik Vital-ku.
"Kling"?
Kau juga di ambang kematian!
Ada apa denganmu?
Jangan mendekat!
Sen…
Apa?
Kau ini apa?
Kau akan mempendek umurmu sendiri
untuk seseorang yang sudah mati.
Kenapa bertindak sejauh ini?
Aku belum melakukan apa pun.
Aku tak bisa merasakan sakit
dan kesedihan.
Belum.
Bahkan kemarahan hanya gangguan.
Selama kau masih hidup.
Segala sesuatu menyusul
setelah aku membunuhmu.
Keputusasaan dan kesedihan
juga menyusul setelah itu!
Berapa ratus kali lagi aku harus menebasmu
sebelum kau mati?
Ini gawat. Gawat…
Aku harus melakukan sesuatu.
Sesuatu…
Jangan panik.
Tao seharusnya tak pulih secepat itu.
Apa kau pikir kau tinggal selangkah lagi?
Jangan remehkan aku, Manusia.
Salah satu rekanku
selalu berwujud pria sekaligus wanita,
memutar yin dan yang sendirian
untuk memurnikan Tao.
Aku meniru itu.
Mempertahankan kedua jenis kelamin
cukup sulit,
tapi aku tak punya pilihan saat ini.
Selain itu…
Ternyata memang benar.
Aku selalu berpikir
jika aku bisa berubah wujud sebagian,
Kishikai seharusnya sama.
Jadi, berapa ratus kali lagi
kita harus terus begini?
Aku akan mengakhiri ini!
Aku sudah terbiasa dengan trikmu.
"Trik".
Aku tak peduli. Itulah aku.
Orang yang memberiku bekas luka ini
adalah ibuku, penghibur keliling.
Anak buta yang menghindari pedang kayu
pelanggan, itu pertunjukan kami.
"Anak dewa pedang yang dapat
membaca bilah pedang tanpa melihat."
ANAK DEWA PEDANG
Ibuku dan aku hanya
mati-matian bertahan hidup.
Bekas luka itu bagian dari pertunjukan,
tapi aku terlahir buta.
Sejak kecil, aku bisa merasakan gelombang.
Aku merasakan dunia melalui Tao.
Jadi, bagiku, itu aksi yang mudah.
Mendengar reputasi kami,
Soroku Kengyo membawaku ke Todoza.
Melalui koneksinya,
aku diizinkan masuk ke sekolah Yamada.
Bagi penghibur miskin dan anaknya,
itu kesempatan sekali seumur hidup.
Seorang anak, buta pula,
begitu terampil menggunakan pedang.
Dari mana bekas luka itu berasal?
Anak ini punya ayah
pendekar pedang terkenal.
Diberkati dengan bakat bela diri,
dia cedera dalam pertempuran di usia muda.
Setiap kali seseorang bertanya, ibuku
memberikan perkenalan palsu yang sama.
Aku melakukan hal yang sama.
Aku tak bisa membantah apa
yang kami katakan pada Kengyo
atau akan mencemarkan nama ibuku.
Jadi, aku sembunyikan masa lalu dan jalani
hari-hariku sebagai murid Yamada.
Aku malu karenanya.
Masa lalumu tak penting!
Bukan itu yang penting.
Yang penting adalah masa kini!
Bukan itu yang aku maksud.
Aku sudah memperingatkanmu untuk bersikap
seperti murid Yamada yang baik.
Aku bersikap baik!
Jangan hakimi aku karena asal-usulku.
Lihat aku apa adanya, Senior!
Itu Tenza dan Shugen.
Mereka bertengkar lagi.
Biarkan saja mereka. Itu menghibur.
Tenza jujur,
berani dan terbuka. Aku iri padanya.
Dia diterima apa adanya.
Aku merasakan potensi dalam dirinya.
Astaga, Sensei, ilmu pedangmu
sungguh luar biasa!
Aku sangat mengagumimu!
Tidak, itu tak benar.
Kaulah yang kukagumi.
Aku akan membunuhmu
dengan tanganku sendiri!
Meski harus kubayar dengan nyawaku!
Aku bisa beregenerasi
sambil menggunakan kekuatan Kishikai.
Kau tak punya peluang untuk menang…
Diam.
Wujud itu, teknik-teknik mencolok itu,
semua hanya sandiwara murahan.
Kau hanya memusatkan
sedikit kekuatanmu yang tersisa
pada sandiwara dan kepura-puraan.
Tidak lama lagi Tao-mu akan turun
ke tingkat manusia biasa.
Sandiwara buruk itu tak akan memperdayaku.
Tidak ada pihak yang memiliki
keunggulan mutlak atas pihak lain.
Yang berarti mulai sekarang,
ini kebuntuan.
Pertandingan ketahanan
yang berat sampai mati.
Kau siap?
Sensei!
Nurugai.
Jangan mendekat.
Mulai sekarang,
aku akan menanganinya sendiri.
Ini terlalu berbahaya sekarang.
Sialan!
Karena aku bukan lawan alami untuknya,
ini akan jadi pertarungan yang melelahkan.
Jadi, ini tentang seberapa efisien
aku bisa membuat dia membakar Tao, ya?
Alih-alih menebas dia ratusan kali,
bukankah akan lebih mudah
menusuk dia dengan pedangmu?
Benar.
Secara fisik, itu mungkin.
Titik Vital milik Tensen tampaknya
seperti benih di dalam tubuh.
Jika kita memaksa mereka beregenerasi
berulang kali dan menguras Tao mereka,
akan lebih efisien menusuk mereka.
Potong anggota tubuh mereka.
Atau
keluarkan benihnya
dan tusuk benih itu saja.
Dengan pengalaman kita di Hiemontori,
itu tak akan sulit, bukan?
Pertanyaannya adalah bisakah kita
mempertahankan tusukan itu.
Benar juga.
Membayangkannya saja membuatku mual.
Aku tak sanggup melakukannya.
Mereka beregenerasi.
Sulur-sulur memanjang.
Pedang akan tercabut. Meskipun kau
menahan mereka, kau akan terhalang.
Mereka akan menembusmu.
Sensei!
Lebih lemah dari yang kuharapkan.
Mungkin karena Tao-nya sudah terkuras.
Sudah kubilang,
ini akan ditentukan oleh daya tahan.
Kau kehabisan tenaga lebih dulu, atau aku?
Ini akan mengakhirinya.
Kalau kita berdua tumbang, aku menang!
Tingkat rasa sakit ini…
tak ada apa-apanya dibanding…
saat-saat terakhirnya!
Sensei, berhenti!
Jika kau melangkah lebih jauh,
kau akan mati!
Mundur!
Jika ini berlanjut, aku bisa
memaksa monster ini mati bersamaku!
Kau harus pergi dari sini sekarang
dan bergabung kembali dengan yang lain.
Aku akan tinggal di sini.
Itu tak benar.
Kau cerdas, Sensei.
Kau selalu berpikir matang.
Kau orang yang selalu membuat
keputusan yang tepat, bukan?
Ini tak seperti dirimu!
Saat itu terjadi…
Aku langsung memahami teriakannya.
Aku paham dia tahu kami tak bisa menang
dan mau menghindari kehancuran total.
Jadi, aku langsung bertindak.
Itu keputusan yang "tepat".
Kenapa… Apa keputusanku tepat?
Meskipun itu bodoh,
seharusnya aku tetap bersama dia.
Di saat-saat terakhirnya,
sebesar apa penyesalan yang dia rasakan?
Sebesar apa penderitaan
yang dia alami sebelum dia tumbang?
Akulah yang harus lari.
Aku tak bisa memaafkan diriku sendiri.
Bahkan ketika sesuatu
yang berharga akan hilang,
aku memilih apa yang tepat.
Aku tak bisa memaafkan diriku.
Mata ini tak bisa meneteskan air mata.
Jadi,
setidaknya…
Sensei!
Serahkan ini padaku
dan cepat susul yang lain!
- Tidak… Tapi…
- Cepat!
Cepat!
Sensei, kau persis aku dulu.
Kau kehilangan seseorang yang kau cintai.
Kau tak bisa memaafkan dirimu.
Tidak yakin apa kau harus hidup atau mati,
persis aku dulu.
Aku bertahan hidup sendiri.
Meskipun semua orang mati karena aku.
Aku tak mengerti sama sekali!
Jadi, kenapa kau harus mati?
Benar.
Kalau kau tak menjelaskannya dengan benar…
Kalau aku tak dapat menerimanya…
Aku…
Te… Tenza…
Sensei, aku…
Kalau begitu, hanya ada satu hal
yang harus dilakukan, bukan?
Ya!
Kalau kau tak menjelaskannya dengan benar,
kalau aku tak dapat menerimanya,
aku tak akan kembali!
Aku tak bisa mendengar apa pun lagi.
Aku tak tahu berapa lama waktu berlalu
atau berapa lama lagi aku bisa bertahan.
Hal yang bisa kurasakan
dengan jelas hanya hidupku
perlahan-lahan terkikis.
Perlahan. Yang berarti
tusukan ini berhasil.
Tenza… Akhirnya…
Nuru…
Apa yang kau lakukan?
Aku memelukmu untuk memulihkan Tao-mu!
Sekarang bukan waktunya untuk itu!
Lagi pula, wanita tak boleh
memeluk seseorang begitu saja!
Karena berbagai alasan! Hentikan!
Apa?
Sekarang kau mulai terdengar
seperti dirimu sendiri lagi, Sensei.
Lihat.
Dia belum mati,
tapi regenerasinya melambat.
Kalau seperti itu,
dia butuh satu hari penuh untuk pulih.
Alasan kuat untuk menghabisi dia sekarang.
Tidak. Justru itu alasan kuat
untuk membiarkan dia.
Jika kita mendekat lagi,
sulur-sulur itu akan menusuk kita.
Lebih dari ini dan kau akan mati.
Mari kita susul yang lain.
Aku tak bisa melakukan itu.
Jika aku tak mengakhiri dia,
penyesalan Tenza tak akan berakhir.
Penderitaannya…
Bukan itu.
Ini bukan penyesalan dan penderitaan.
Bukan?
Saat kau berlari dengan aku di pelukanmu,
aku melihatnya.
Dia tersenyum.
Dia tersenyum saat dia melihat kita pergi.
Kau tak tahu itu
dan kau sudah menderita selama ini.
Itu karena kau menggendongku. Maaf.
Itu senyuman yang indah.
Itu menyedihkan,
tapi dia terlihat sangat keren.
Jadi, itu bukan penyesalan.
Bukan begitu, Sensei.
Kita hanya membicarakan
tentang balas dendam.
Kita belum benar-benar membicarakan
tentang Tenza sendiri, bukan?
Ceritakan tentang dia.
Aku mau tahu lebih banyak tentang dia.
Mari kita bicara.
Setelah kita keluar dari sini hidup-hidup.
Kau benar.
Mari kita akhiri ini.
Tidak usah mengejar dia lagi.
Mari kita susul yang lain.
Terima kasih, Nurugai.
Kau memberiku kehidupan.
Mungkin aku yang seharusnya
memanggilmu "Sensei".
Aku sudah membuka mataku sekarang.
Kau mungkin tak bisa mendengarku.
Zhu Jin, mereka mengalahkanmu?
NURUGAI, SHION
Tuan Shion.
Apa kau akan mempertimbangkan kembali?
Jika ini berlanjut, kita hanya akan
kehilangan orang yang berharga bagi kita.
Itu akan terlalu tragis.
Kumohon…
GABIMARU
Terjemahan subtitle oleh Hendra Hong